# AGI常用词的概念

> 好的定义边界清晰准确。

## 1. 概念
　　概念是同时输入的信息集（一般情况下其元素为特征）。

　　> 概念演化：概念的演化过程为：从模糊到相对确切的过程（在类比抽象过程中越来越确切）。

　　> 百度：概念（Idea；Notion；Concept）是人类在认识过程中，从感性认识上升到理性认识，把所感知的事物的共同本质特点抽象出来，加以概括，是自我认知意识的一种表达，形成概念式思维惯性。在人类所认知的思维体系中最基本的构筑单位。

## 2. 智能

* 原版1: `time 2018.xx`
  - **智能是：对输入做信息熵减，以帮助输出抵抗熵增，从而解决需求目标的能力。**
* 修正版2 `time 2022.01`:
  - **智能是：从输入获取信息熵减，用来抵抗熵增干扰和指导输出解决需求目标的能力。**
  - 解析：找到熵减（学习），以抵抗熵增（决策），从而解决目标（需求）。  
    - 修正1：指出抵抗熵增是因其干扰了需求。
    - 修正2：顺应熵减知识指导输出解决需求。
    - 说明1：`获取`包括`找出`和`记录`。
* 修正版3 `time 2022.05`:
  - **智能是：从输入获取规律，用来指导输出，从而解决需求的能力。**
    - 缺点：未指明需求的来源。
* 修正版4 `time 2022.05`:
  - **智能是：从输入获取熵减，用来指导输出，从而解决需求的能力。**
    - 缺点：未指明需求的来源。
* 修正版5 `time 2022.05`:
  - **智能是：从输入获取规律，用来指导输出，从而复现解决需求的规律。**
  - 解析：输入获取规律（学习），以指导输出（决策），从而复现好规律（需求）。
    - 删除`抵抗熵增`：抵抗熵增是间接的，解决需求才是直接的。
    - 新增`复现规律`：给规律和解决需求挂上桥梁。
    - 删除`解决能力`：解决需求的能力是智能片面了，整句都是智能。
    - 优点：此定义非常贴合`工程`。
    - 缺点：未指明需求的来源。
* 修正版6 `time 2022.05`:
  - **智能是：从输入获取规律与其价值，当低价规律预测需求，利用规律指导输出，变更复现高价规律的能力。**
    - 变更：新增了delta价值。
    - 缺点：明确提出了感理性，可能导致定义过度收束。
    - 优点：明确提出了感理性，使需求源于智能体主观。
* 修正版7 `time 2022.05`:
  - **智能是：从输入获取规律与其价值，并用于指导输出，将低价规律加工为高价规律的能力。**
    - 变更：弱化了需求源。
    - 优点：但指明了需求的加工方向为delta+。
* 修正版8 `time 2024.01`:
  - **智能是（思）：认知规律，复现规律，达到目标。**
  - **智能是（简）：认知“入用出”规律，使用“出”复现“入和用”。（注：用表示用途）**
  - **智能是（繁）：习得“感知、行为和价值”规律，使用“行为”复现“感知与价值”的能力。**
  - **智能是（释）：能习得“感知、行为和价值”三种信息的规律，并通过使用行为复现“感知与更高价值”两种目标的能力。**
    - 引子：上面定义的索引为：入->用->出。
    - 变更：强化老早以前在模型里着重的：入用出（指明了以“行为”复现“感知与价值”）。
    - 优点：为拟补我语文能力不足和方便别人理解：从简到繁，写了四个版本（我更喜欢简版，给别人看建议繁版）。
* 运行前提：熵活跃环境。  
* 对比意识：智能更加注重混乱与秩序的变化（智能更偏理性）。



## 3. 意识

| 意识 | 外界与自身的信息交互对自身价值的影响 | 参考 | 信息方向 | 主被 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1. 潜 | 感知输入外界的信息，直接或间接触发了注意力 | iit | 入 | 被动 |
| 2. 显 | 意向性为开端，对自身信息的有效组织与行为输出 | gnw | 出 | 主动 |

> **参考：** 哥德尔机 & 约翰塞尔意向性 & iit & gnw。  
> **对比智能：** 意识更加注重主观上的价值影响（意识更偏感性）。  
> **比如：** HE的思维构建知识，知识再反过来影响思维，在自由的循环中，HE(的思维)认为自己活着（但只是主观感受，无法客观实证）。  
> **缩写说明：**  
> 1. 触发注意力：导致了价值变化  
> 2. 意向性开端：价值变化的取向  
> 注：本人未对意识深入研究，此处戏言，做不得真。

**2023.05.24: 客观能证明主观的存在吗?**
1. 根据哥德尔，客观系统A无法证明智能系统B中有主观，所以我们能实现不表示我们能证明。大家只是有实现的理论和方法，最终也能在实践表现中体现出意识而已。

## 4. 知识
　　知识是智能体主观对客观规律的总结。在螺旋熵减机中，即是现实世界发生的熵减事实，到智能体中的熵减信息表征。

## 5. 常识
　　> 百度：面向社会性的解释，即常识是一般知识的子集，即基本共识。

## 6. 理解
　　理解是主观的知识表征。
　　> 比如：对于千千静听而言，它理解mp3文件。
