
## 1. 第一部分
> 我向黄教授阐述了mindValue、宏微、循环和定义思想;

| mindValue >> |
| --- |
| 1. 我的意思是，网络的原始数据信息由mindValue带进去，而再由这些信息产生抽象等纵向构建。 |
| 2. 其实我要表达的，是mindValue这个值，是将所有的情感与最原始的冲动，抽象到只剩下一个值，就像（我就是追求快乐，没有原因）一样的意思。而这个值，最大的意义，就是能够作为神经网络成长过程中的“根模型”存在，就像人类的杏仁核。 |

| 循环 >> |
| --- |
| 三层循环中,最核心的一个,就是mindValue从大到小,从小到大,这个值的变化形成了最原始的欲望 |

| 宏微 >> |  |
| --- | --- |
| 1 | 就是微观信息被网络整合成宏观运作 |
| 2 | 即拆分无意义的信息，像网络的索引一样存在。(即是微信息又是索引) |
| 3 | 而网络组织了这些微信息；组织的方式，第一步就是通过mindValue的激活，将信息带入到“根模型（cmv模型）”。再在网络中，所有的“定义”都有一个“模糊到确切”的过程。而这个过程，其实是抽象的过程（微信息类比）（规律纵向抽象）。也是信息节点间的关联加强的过程（用进废退）。 |
| 4 | 当一个个相对确切的“定义”，浮现出来，智能也就形成了。 |

| 定义 >> |
| --- |
| 我还有一个想法，就是刚才说的：我认为信息的处理是: |
| 1. “网络组织了微信息”。 |
| 2. “定义”是从“模糊到确切”的过程（即抽象过程）。 |
| 注: 即网络的升华还是源自抽象，如果没有了这个，只是个数据库。 |


<br><br><br>


## 2. 第二部分
> 黄教授回复部分

1. 对于动物来说，输入是物理刺激。对于人来说，输入也是物理刺激，只不过人类进化出了处理符号系统的高级皮层。

2. 物理是源头，符号是网络加工过程中的次生品，抽象升华需要强大的网络。人脑是这样的网络，但也只有接受物理刺激后才能形成概念和思维。我不同意的是：在概念层次拦腰而上，就以为能够实现强智能。

3. 理论是灰色的，唯生命之树长青。别用自己的理论模型先入为主地解释世界，而是先去认识从无机到有机、从单细胞生物到人、从无意识到有意识到演化规程。在这个过程中，人类的知识是最后一刻才出现的，怎么就反客为主，靠玩知识网络就能解决智能的根本问题了呢？


<br><br><br>


## 3. 第三部分
> 以我受教自审结束

1. 我最核心的概念;例如;网络,思维,结构;(而网络与思维一体) 而又有循环理论,定义理论,宏微理论;确实有点多;
2. 您教导的对,我确实太无知了,很多一大块一大块都没有思考到的;显然对这件事,没有真正的全局观;


<br><br><br>


## 4. 总结
> 实话说,黄教授不是第一个提示我从生物进化角度思考智能的人,但我当时觉得,造人和造AI不必是一条路子;


1. 因为我觉得,造人的路子,咱们人类可能玩不转,玩不来;
2. 但就像@大二学生 所述;人类已经在这摆着了,为什么我们不能向人类大脑学习,拦腰而上,用更适合我们的方式来实现呢?
3. 但我同时认为,黄教授能这么想,肯定有他的原因;

| 有两种可能 >> |  |
| --- | --- |
| 1 | 我与他交流交不算多,满打满下来,就四五次,并且因为次数太少,我很可能在短时间内给他阐述了smg中过多的理念和作法;这导致了,他认为我在堆理论; |
| 2 | 有可能黄教授对神经网络的理解是超乎常人的,超过我不止一个层次,所以有可能他所看来,我的很多想法和做法是幼稚的,不可取的;所以提醒我改掉; |

> 随时自我反省肯定是对的,我要随时保持这种状态,随时改掉自己可能存在的问题;






<br><br><br><br><br>
