# 1. he近期进展：

#### PIS:

> 最近he进展如何?

#### 我:

> 在开发"小鸟生存演示"，用十个早晨搭了小鸟生存的虚拟场景。现在开始接入he作为小鸟的大脑了，不过有很多开放接口要调整。这一步比较耗时。搭建场景其实没什么。。。

#### 我：

> 1. 我会把此次扩展开发过程中的开发步骤，接口怎么接怎么扩展及其原因详细记录。今后假如有想在he4o的基础上做一些开发。可以参考这个笔记记录。
>
> 2. 如果“小鸟生存演示”成功，那么任何智能应用场景，都可以he4o内核为基础去开发，he4o可以接入任何智能体作为大脑使用。


***


# 2. 开发平台：

#### PIS:

> 必须要到苹果平台上开发吗?

#### 我：

> he4o 99%会翻译并且改用c。

#### PIS:

> 不过工作量就大了。

#### 我：

> * 还好，目前内核很轻小，翻译c并没有多大工作量。只是我一个人的话，肯定会排优先级，翻译c的优先级是低于“小鸟生存演示”的。
>
> * 目前，我没想打乱自己的生活节奏，所以he的开发，一直是不紧不慢的，之所以说不紧是我每天仅为此付出1小时半左右，之所以不慢，是我从未中断。
>
> * 所以,如果要参与进来,可以先了解下he的理论和做法,等翻译成c后,自然能快速上手;
>
> * 另外可以思考一下,想通过he达到什么样的扩展,或者参与什么样的开发;


> #### 比如：
> 1. 纯技术追求性,奉献性的内核开发,或者内核套件(比如神经网络可视化,比如XGRedis内存缓存套件,或者其它等等)
> 2. 或者偏应用场景一些，即在he之上，扩展性开发。比如可以自己搞一个智能设备,(如机器人,某智能应用设备,物联网设备如冰箱,无人机等)


***


# 3. 支持图像识别：

#### PIS:

> 先看看he能不能解决图像识别问题？

#### 我：

> 1. 理论支持，但内核目前对图像的支持善未开发，我最近写了几个最简单的视觉算法，其实也仅是面向虚拟平面的场景的。
>
> 2. 如果he有幸可以快速推动团队化，那么我相信不出多久就会有较完善的图像视觉方面的支持出来。

#### 我：

> 但话说回来，你也可以做基于he内核的视觉方面的开发 (这算是内核开发和应用开发之间的);(偏算法些吧,不过这个肯定是会非常有用的)。


***


# 4. 如何体现智能：

#### PIS:

> 能不能做到目前的ai做不到的事情？

#### 我：

> 小鸟生存演示，就是为了向大众证明，he可以做到以往ai绝对做不到的事情。

# NLP瓶颈：

#### 天香：

> 能解決自然語言理解问题吗？

#### 我：

> 会的，别急。假如把自然语言理解的彻底解决算是中考毕业题的话，目前也就准备上幼儿园。

#### 天香：

> 這個中考怕是幾年都通不過了。

#### 我：

> 那得看多少人去考，如果我一个人，别说几年，我一辈子都未必完成。但如果我可以造势，那也许都用不了几年。嘻嘻。。。


***


# 5. 时机选择：

#### PIS:

> 我会找一个合适的切入点去评估he的能力。

#### 我：

> [表情]对,你这么想是对的;
>
> 因为，如果有一块蛋糕初生，先吃的未必比后吃的好吃。但是先吃肯定有更多机会，去尝到其它方面的甜头。


***


# 6. 先天设定了什么：

#### Boi:

> 小鸟生存？我想问哪些是先天设定的东西？

#### 我：

> 可以到github看相关代码，我先总结一下：
>
> 注: 其实先天设定的东西,很少,目前有几个东西是设定的,
> 1. 反射方面有: 有吸吮反射,扇动翅膀反射;
> 2. mv方面有hungry和痛感;
> 3. 感官类有视觉;
