# 关于技术治理理论话题的参与记录
`CreateTime 2024.05.07`
> 注：未得到交流方的同意，所以以下用化名隐于原名。

1. KnowWhite：科技奇点什么时候到来

2. 山西大学哲科MYK：这算是些软思考了，我们可以认为在上世纪四十年代，第一代计算机发明的时候，科技奇点就已经开始了。@KnowWhite_AGI爱好者 群里的思考内容一般都是比较硬的

3. KnowWhite：那是小奇点，库兹韦尔不是说2045年有一个堪比生命起源的大奇点吗

4. 山西大学哲科MYK：嘿，这人最近又提前了十五年，说是2030年就成，而且智能的进步，也不意味着产能的提高。这两者只是有有相关性，因果关联有多大，还是值得讨论的。

5. KnowWhite：哦，达到奇点太厉害了，是不是共产主义就快实现了

6. 山西大学哲科MYK：真要有这个东西，各种冲击肯定少不了，任何人都做不好准备，而社会建构是需要一个稳定的局面的。会打仗倒是真有可能

7. NARSPLR：共产主义 的关键要素是：1、共享　2、透明　3、科技　而【奇点】通常仅仅指的是科技部分。所以奇点不意味着共产主义，至少不完全是。

8. 山西大学哲科MYK：科技发展让局面只会更复杂，文明六里倒是有三种未来治理模式，数字化民主、合成专家统治、团体自由意志主义。倒也挺有意思的。三种模式里的所谓的“合成专家”，几乎就是指人工智能了。而共产主义在上面三种模式里也都被分散开来，但没有作为一个单独的政体出现。只是想说，未来变数很大，我们很难建构未来。技术发展并不确定，但技术毫无疑问会持续性地更深地参与到社会治理中。技术治理模式也会直接影响社会的构建，未来技术与社会，目前都是不确定的。

9. 王某某：技术治理机制吗？可以看我正在看的书《技术治理通论》这本书挺好的

10. NARSPLR：除了技术，关键就是共享和透明。

所谓 【共享】，就是 按需的合理分配（不等于平均分配）

所谓 【透明】，就是 不要搞战争谎言、不要搞新闻控制、也不要搞信息差。有信息差的地方，就有阶级。

至于具体如何治理，主要看那种方式更【高效节能】，也可能是多种方案的结合。

所谓社会主义，其实就是：

1、共享不彻底

2、执政不透明

但相对于资本主义的全球吸血、战争谎言， 社会主义在共享和透明方面，已经做得很好（相对的）。

11. 贾晓刚：技术治理很难普及，就拿现在来说，中国普及了现代科学的治理优势吗？完全没有。

西方普及了吗？比中国高几分，但依然没有。

中国有句古话：公道自在人心，但人心难测，底层百姓的心思所想，压根占不到话语权，而让大家自由发声的制度还差的多。希望AGI来临后几百年，人类有机会大部分地区普及科学技术下的社会制度吧。

等AGI完善后，做一个社会AGI的大脑，把国家概念取消掉，人人可以对自己感兴趣的事情投票（就像强化系统一样）。当然这些废话想想还行，说出来倒显幼稚了。顺其自然吧

12. NARSPLR：如果说利用网络科技治理或 “投票” 的话，目前在 淘宝、拼多多、抖音等平台的，人民有对 “商品好坏的投票权”。

其它方面，就我个人来说，话语权或投票权的获得感确实很弱。国家还有很多进步空间。

只能庆幸国家的领导层没有像苏联晚期或俄罗斯。

俄罗斯的腐败程度很高，搞得普京不得不发动特别军事行动，将矛盾外移。

13. EarchMouse：@NARSPLR 这需要一种透明，[表情]一种真正能公开的一个监管而且上面绝对的权力监管，可以真正看见

14. NARSPLR：对，目前还做不到这么透明，一步步来吧。我比较好奇的是，能不能在 社会主义社会里 做 共产主义实验。

15. EarchMouse：各种数据归类，然后他们能都看见些。@NARSPLR 而不是人工有心控制的那些筛选看见，同时也能把垃圾信息归类

16. NARSPLR：嗯，目前做不到，官员的财产公示，这些喊了很多年了，但都没下文。@EarchMouse  智脑

17. EarchMouse：@NARSPLR 太难了

18. NARSPLR：@EarchMouse  智脑 前提是资源在谁手中，然后才能谈谁来分配、控制。

19. 贾晓刚：@NARSPLR 肯定是小国开始做实验,然后再推广到大国,至于小国可以关注像: 爱沙尼亚,新加坡这些国家

20. NARSPLR：华为算是某种程度的共产主义实验，毕竟他们的股权分配非常平均。可惜能受惠的人群还是比较窄。新加坡也算是。@贾晓刚 爱好者 只是新加坡没有资源优势和产业优势。

21. EarchMouse：@NARSPLR 其实公示只是一定辅助，需要监管者的一种实行公平[表情]有些东西，一般人真没法懂，这就是需要有人能讲解清楚[表情]，这玩意难搞，ai的完善估计才有机会吧

22. NARSPLR：@EarchMouse  智脑

可以这么设定，谁要做监管者，可以，实时公示自己以及亲戚的所有收入、存款和消费数据。

社会治理和 AI、AGI 没有直接关系。

它们之间最大的交集只是 “科技”。

23. EarchMouse：@NARSPLR 收入一类其实真要避开很好闭，这玩意一个总数和支出就能明显情况了，

@NARSPLR 这玩意其实没必要去详细人家干了啥，真要避开的，不会特意表现在这些

@NARSPLR 这部分只需要观察详细对公使用那部分，这样就能避开很多东西，系统上传数据同步

24. 贾晓刚：@NARSPLR 华为不行,你只能当他是一个微小版初创王朝,但离共产实验还差的多,现在制度的问题并不是因为某阶段的不公分配,而是没有为趋于公平分配创造制度条件;

重点是趋于,而不是绝对公平;
重点是制度,而不是阶段性达成;

25. NARSPLR：@贾晓刚 爱好者

我同意没有绝对公平，也同意制度的重要性。
26. 贾晓刚：@NARSPLR 科学文明推动社会制度的完善,这是大势,它必然会有所推动,不过确实不是一回事;

27. NARSPLR：嗯

透明化的措施还是要尽量丰富，不能因为不能绝对防止而不设防。

共产主义社会里，只有 “暴露狂” 才能做领导人，他会把一切都暴露出来（甚至私生活）

28. 贾晓刚：搞agi的是心境最强的一群人,但我们的肉体是脆弱的,所以大家尽量不要聊zz话题,即使聊,也要站在agi的角度,站在科研的角度,适度的聊,保护自己,活着,嘻嘻

29. NARSPLR：行，我也是只是想阐明 奇点 和 社会制度的区别。 我打住 [表情]

30. 贾晓刚：@NARSPLR 我们为什么要有"领导人"?一个没有行为权的agi系统,就可以了

@NARSPLR 没事,我觉得我们现在的话题并没有超纲

31. NARSPLR：暴露一切的领导人，其实形同没有领导权。

确切地说，完全透明化之后，他可以有【引导权】。

@贾晓刚 爱好者  AGI 领导，也是一种不错的选择。

32. 贾晓刚：@NARSPLR 如果: 权力 > 暴露制度 呢,在这方面人类几千年了,也没能进步多少; 西方科学在社会制度上的少量应用,也只是尝试而已,欧美现在的高福利也是吃工业革命的红利罢了,如果没有红利,显然老美是很乐意打出去的,

智能体的价值感本来就有正有负,
1、负价值有滋生条件时,就是负面人性疯狂的表达而已;
2、正价值有滋生条件时,正面的美好人性才会有机会占据主导;

我们只需要思考: 怎样让agi系统的开发思想和实践方法,能够帮助创造:"正价值滋生条件的社会制度";

这就是agi技术应用于社会文明的目标;

我举个例子: 钱是创造了负价值条件还是正价值条件? 征信是创造了负价值条件还是正价值条件?

再举个教育的例子,教育应该追求的是: 应试教育分数,还是培养教育本身?

@NARSPLR 对啊,所以我才提出:“我们为什么要有"领导人"?一个没有行为权的agi系统,就可以了”

33. NARSPLR：权力 > 暴露制度 ，那就说明还没有到达共产主义社会。

可以没有领导人，你说的我同意。

当然如果假设有的话，他必须变得公开透明。

34. 贾晓刚：我以前讲过：五个价值观的问题，里面有：明星，商人，国王，宗教，技术。不知道还有没印象，人类的未来在技术人员的身上，我们要加油。

35. NARSPLR：就像 3C 一样，每个重要元素都是相对独立又相互制衡。

即便代表科技的技术人员能做到极致，也很难保证将来的制度是共产主义社会。

因为，共产主义的三要素是：

1、共享、2、透明、3、科技。

科技只是其中一个比较重要的因素。

@贾晓刚 加油是肯定要的，再不加油就老了。

36. 贾晓刚：我个人不喜欢共产主义的提法，我觉得那不现实，人类社会也不应该是那样。我喜欢良性的自由竞争，就是HE所提倡的螺旋，而NARS提的：条件不足，和HE提的熵增环境，也是这个意思。

我需要的就是条件不足，而不是条件满足（就是共产主义里提的：按需分配）。

37. NARSPLR：共产主义，也有良性的竞争吧，为荣誉竞争。

按需分配，当然也不是想要什么就给什么，肯定还是要受资源限制的。

也可以给新的社会取个新的名字，不一定非要那四个字。

不要那么卷就行了，我觉得现在太卷了，很多卷是毫无必要的。全民基本收入完全可以在当前科技水平下出现。

38. 贾晓刚：@NARSPLR 那可以按荣誉分配，而不是按需。按需就是个幼稚的思想。我都懒得笑。

就像agi中，都是按价值分配注意力，提供需求竞争等。按需的话，那不是无领导人，而是完全无脑社会了。

39. NARSPLR：@贾晓刚 爱好者  嗯，可以按荣誉分配。

也对，按需这两个字，容易造成误解。

40. 贾晓刚：思想家最大的问题就在于：可行性太差。脑内很自洽，实践却一坨。

agi群的人，是最敢于批判思想家的一群人，我以前说过一个观点：西游记取了真经，却没有取得真解。

像道德经这种已经是最勇于贴合实践的思想了，但依是远远不足的。

41. NARSPLR：对，因为我们本身研究的就是 【思想】的原理，包括人的思想、机器的思想，所以当然有批判思想家的基础理论依据。

关于道德经，我以前存在误解，最近看了【听风的蚕】军事博主的部分解读后，才了解：

道德经不是 “道德” 经，而是 “道” 和 “行” 的经。

42. 贾晓刚：@NARSPLR 我国古代思想的集大成是：“系统”。

而可惜的是道德经，在系统性的实践上，并没有做出什么，甚至没有讲的透彻。

而周易的写法又比较玄。内经更像是人体维修说明书，而不是造人说明书。

所以，我们可以自恋的认为中国古代的思想优于别的思想体系，但却没有本质上的差别。

43. NARSPLR：同意，古人因为字都写在竹简上，太重了，只能省着些。
现代的 AGI 思想体系，肯定比古代的更先进，以后球长会重新定义那些古人说得不够透彻的地方。

44. 贾晓刚：我上面说的“真解”，真解靠嘴说是不行的，而是需要我们技术员靠工程把它实践出来。这样才能人人提供看的懂行的通的机会。我的价值观里，把技术放在宗教之上，就是这个原因。

### 相关事件
2023.xx.xx: 梦到本文观点;
2023.xx.xx: 爱沙尼亚是个数字国家;
2024.05.23: 发现StackOverFlow有reputation系统: https://stackoverflow.com/help/whats-reputation (注:StackOverFlow是最大最好的问大社区,因它社区问答内容质量高而闻名);
