### 知识图谱
*** 

- 分类:由低到高四个等级
	1. 纯大数据;深度学习到的知识
	2. 先天知识+后天学习
	3. 后天学习
	4. 后天学习+感觉系统+记忆系统
	
	- 注:目前我只能先写2;
		- 第四种需要后天自主学习;自主自动把可信度高的知识存到知识库中…
			- 第四种可以在语言理解上准确率达到百分之百。
				- 所有词句，配合含意输入。到记忆系统。


### 深度输入记忆提取成知识。
- 深度输出记忆提取成习惯。
***

### 知识图谱存什么
1. 苹果等有名实物
2. 厕所的墙等无名实物

#### 无名实物

- 南董的山（无重复）
- 火车厕所镜子上的扣（有重复）
- 注：无名实物是保障人工智能到外星球等陌生环境生存能力的基础。

#### 适用范围
- 例如：某人脸上的豆，只适用于此人脸上


***

### 先天后天
#### 先天指代码或编辑教的知识
#### 后天指人工智能自主学习或用户教的知识

#### 可信度
- 先天可信度100，
- 后天可信度动态
- 后天记忆都关联着记忆系统

#### 先天虚拟物体知识的后天更改
- 例如，appendAttributes水果又叫果子。（这种暂不实现）

***

### 知识结构表结构：
1. 食物表，有model，有类，有表。
2. 表的继承关系，水果表继承自食物表
3. 实物，苹果，，是一个水果，索引指向水果表ID，，，，索引是双向的。
4. 苹果继承了食物味道的属性，所以在食物表中有双向索引连接苹果。
5. 味道表，是食物表的属性。所以食物的味道列再连线到味道表。

#### 食物->属性
- var 

***

- 金字塔性能优化
	- 注：框架层的性能优化，将在记忆系统，知识图谱等每个系统使用。
	- 知识图谱的分包:
		- 像中国地图一样; 有全国基础图包,也有各个区域的专业图包;
		- (需要制定一个粒度标准;哪些是基础的,哪些是专业的)
		- 网络动态更新知识;

- 基础知识包:
	1. 可自动根据数据量,性能分析;来自动关闭高粒度或打开一些知识块;
	2. 标准:是什么? 叫什么? 价值? 大致作用?都算是基础知识;

- 专业知识包:
	1. 分领域,学科;例如某物的物理知识包;或它的化学知识包等;
	2. 每个包都有类似基础包的继承结构。
	3. 专业表本就存在，包只是插入数据。


***

### 知识可视化:
- 可输出脑部知识分区域结构图;

***

### 知识的验证
- 含义：就算知识去重，过滤，验证然后存储了，最后有个实用验证方案，如果无法通过，则不会遗传到后代。

***

### 物体，是什么，组成什么
- 例如：苹果是水果，是食物
- 水果是食物，也可能不是食物
- 苹果由果肉，果皮，果核，果把组成


***

### 知识图谱的分表
- 映射:
	1. 在MKObject表中定义type;name;来指向RealTable,VirtualCotegoryTable或者AbstractPropertyTable表;
	2. 在子表中,也有索引指向父表行号;

***

### 三种知识分类
#### 注:解决了:虚物的名称存储问题;抽象属性的名称存储问题;
1. RealTable:实物
2. VirtualCotegoryTable:虚物(分类)例如水果;
3. AbstractPropertyTable:抽象(属性)例如:甜味


***

### 知识图谱的开关:
- 味觉系统的开关
	- 如:把食物的味道类;单存到味觉表中;
- 物理领域的开关:
	- 如:把物体的物理属性类;存到物理表中;  
	
#### 注:每个分区图谱必须继承自MKObject;以使其不会彻底忘掉;

#### (参考:记忆模块<=>知识图谱)(参考:知识图谱-金字塔性能优化)



***

### 问题
- 后天数据和先天数据是同一物体时，怎么存
- 后天数据特性
	- 时效性
	- 地域性
	- 可信度

#### 定义id(MKObject)类来具体插入的知识项。


***

### 表结构改版:

1. 使用动态读取的方式;表结构不变;存取更简单;
2. 创建一个表;专门存储后天学习的继承关系;

- 例如:苹果是水果,水果是食物,食物是实物,实物是物体;，，，
- 注：是后天，先天未知的。

#### 水果表,食物表,实物表,都指向物体表的苹果行;

***
- 汽车有4个轮胎。
- 存4个字段。数一下才知道是四个。

***

### 下一代去掉所有先天知识，全部由后天自主学习。


***
### 知识搜索
- 先天知识直接用名字搜索
- 后天知识用记忆表里关系链来搜索
***

### 知识图谱也是记忆系统的一部分
### 每一条知识未必有唯一性;

***
***
***
